Repository: xinetzone/tvm
Catalog: xinetzone/locales/*/LC_MESSAGES/docs/arch/debugger.po
Languages: zh_cn

source: Debugger
zh_cn: 调试器

source: TVM Debugger is an interface for debugging TVM's computation graph execution. It helps to provide access to graph structures and tensor values at the TVM runtime.
zh_cn: TVM 调试器是调试 TVM 计算图执行的接口。它有助于在 TVM 运行时提供对图结构和张量值的访问。

source: Debug Exchange Format
zh_cn: 调试交换格式

source: 1. Computational Graph
zh_cn: 1. 计算图

source: The optimized graph build by relay in json serialized format is dumped as it is. This contains the whole information about the graph. The UX can either use this graph directly or transform this graph to the format UX can understand.
zh_cn: 通过 relay 以 json 序列化格式构建的优化计算图被转储。它包含了关于图的全部信息。UX 可以直接使用这个图，也可以将这个图转换成 UX 可以理解的格式。

source: The Graph JSON format is explained below
zh_cn: 下面将解释 Graph JSON 格式：

source: 1. ``nodes`` Nodes are either placeholders or computational nodes in json. The nodes are stored as a list. A node contains the below information
zh_cn: 1. ``nodes`` 节点可以是占位符或计算节点。节点以列表形式存储。节点包含以下信息：

source: ``op`` - operation type, ``null`` means it is a placeholder/variable/input node and``tvm_op`` means this node can be executed
zh_cn: ``op`` - 运算类型，``null`` 表示它是占位符/变量/输入节点，而 ``tvm_op`` 表示这个节点可以被执行。

source: ``name`` - Name of the node
zh_cn: ``name`` - 节点名称

source: ``inputs`` - Position of the inputs for this operation, Inputs is a list of tuples with (nodeid, index, version). (Optional)
zh_cn: ``inputs`` - 此运算的输入位置，输入是元组列表，每个元组包含 (nodeid, index, version)。(可选)

source: ``attrs`` - Attributes of the node which contains the following information
zh_cn: ``attrs`` - 节点的属性，包含以下信息：

source: ``flatten_data`` - Whether this data need to be flattened before execution
zh_cn: ``flatten_data`` - 执行前是否需要展平此数据

source: ``func_name`` - Fused function name, corresponds to the symbol in the lib generated by relay compilation process.
zh_cn: ``func_name`` - 融合后的函数名称，对应于由 relay 编译过程生成的库中的符号。

source: ``num_inputs`` - Number of inputs for this node
zh_cn: ``num_inputs`` - 此节点的输入数量

source: ``num_outputs`` - Number of outputs this node produces
zh_cn: ``num_outputs`` - 此节点产生的输出数量

source: 2. ``arg_nodes`` arg_nodes is a list of indices of nodes which is placeholder/variable/input or constant/param to the graph.
zh_cn: 2. ``arg_nodes`` arg_nodes 是节点索引列表，这些节点可以是占位符/变量/输入，或者是计算图的常量/参数。

source: 3. ``heads`` heads is a list of entries as the output of the graph.
zh_cn: 3. ``heads`` heads 是计算图的输出的项目列表。

source: 4. ``node_row_ptr`` node\_row\_ptr stores the history of forward path, so you can skip constructing the entire graph in inference tasks.
zh_cn: 4. ``node_row_ptr`` node\_row\_ptr 存储了前向路径的历史记录，因此你可以在推理任务中跳过构建整个图。

source: 5. ``attrs`` attrs can contain version numbers or similar helpful information.
zh_cn: 5. ``attrs`` attrs 可以包含版本号或类似的有用信息。

source: ``storage_id`` - Memory slot id for each node in the storage layout.
zh_cn: ``storage_id`` - 存储布局中每个节点的内存插槽ID。

source: ``dtype`` - Datatype of each node (enum value).
zh_cn: ``dtype`` - 每个节点的数据类型（枚举值）。

source: ``dltype`` - Datatype of each node in order.
zh_cn: ``dltype`` - 按顺序的每个节点的数据类型。

source: ``shape`` - Shape of each node k order.
zh_cn: ``shape`` - 每个节点 k 阶的形状。

source: ``device_index`` - Device assignment for each entry in the graph.
zh_cn: ``device_index`` - 图中每个条目的设备分配。

source: Example of dumped graph:
zh_cn: 转储图的示例：

source: The tensor received after execution is in ``tvm.ndarray`` type. All the tensors will be saved as binary bytes in serialized format. The result binary bytes can be loaded by the API "load_params".
zh_cn: 执行后收到的张量在 ``tvm.ndarray`` 类型中所有的张量将以二进制字节的序列化格式保存。结果二进制字节可以通过 API "load_params" 加载。

source: Example of loading the parameters
zh_cn: 加载参数的示例

source: How to use Debugger?
zh_cn: 如果使用 Debugger？

source: In ``config.cmake`` set the ``USE_PROFILER`` flag to ``ON``
zh_cn: 在 ``config.cmake`` 中设置 ``USE_PROFILER`` 为 ``ON``

source: Do 'make' tvm, so that it will make the ``libtvm_runtime.so``
zh_cn: 执行 `make tvm`，这样它就会生成 ``libtvm_runtime.so``

source: In frontend script file instead of ``from tvm.contrib import graph_executor`` import the ``GraphModuleDebug`` ``from tvm.contrib.debugger.debug_executor import GraphModuleDebug``
zh_cn: 在前端脚本中替换 ``from tvm.contrib import graph_executor`` 导入为 ``from tvm.contrib.debugger.debug_executor import GraphModuleDebug``

source: If network previously was exported to external library using ``lib.export_library("network.so")``
zh_cn: 如果网络之前已经使用 ``lib.export_library("network.so")`` 导出到外部库，那么可以使用以下代码导入该库：

source: like shared object file/dynamic linked library, the initialization of debug runtime will be slightly different
zh_cn: 与共享对象文件/动态链接库类似，初始化调试运行时会有一些不同。

source: The outputs are dumped to a temporary folder in ``/tmp`` folder or the folder specified while creating the runtime.
zh_cn: 输出会转储到 ``/tmp`` 文件夹中的临时文件夹，或者在创建运行时时指定的文件夹。

source: Sample Output
zh_cn: 输出示例

source: The below is the an example output of the debugger.
zh_cn: 下面是调试器的输出示例：
